---
title: "Вклад"
source: "https://silentvoid13.github.io/Templater/internal-functions/contribute.html"
author:
published:
created: 2024-12-01
description:
tags:
  - "templater"
  - "contribution"
---
Вклад - Шаблонизатор           

## Шаблонизатор

## Внося вклад

Вы можете внести свой вклад в [Templater](https://github.com/SilentVoid13/Templater) , разработав новую внутреннюю функцию/переменную.

Процесс разработки нового действительно прост.

Помните, что будут приняты только соответствующие заявки. Не отправляйте слишком специфичную внутреннюю переменную/функцию, которую будете использовать только вы.

## Макет

Внутренние переменные/функции сортируются по модулям. Каждый модуль имеет специальную папку в [src/InternalTemplates](https://github.com/SilentVoid13/Templater/tree/master/src/InternalTemplates) .

Возьмем в качестве примера [модуль даты .](https://github.com/SilentVoid13/Templater/tree/master/src/InternalTemplates/date)

Он содержит файл [InternalModuleDate](https://github.com/SilentVoid13/Templater/blob/master/src/core/functions/internal_functions/date/InternalModuleDate.ts) , в котором определены и зарегистрированы все наши внутренние переменные и функции, связанные с датой:

```typescript
export class InternalModuleDate extends InternalModule {
    name = "date";

    async createStaticTemplates() {
        this.static_templates.set("now", this.generate_now());
        this.static_templates.set("tomorrow", this.generate_tomorrow());
        this.static_templates.set("yesterday", this.generate_yesterday());
    }

    async updateTemplates() {}

    generate_now() {
        return (format: string = "YYYY-MM-DD", offset?: number, reference?: string, reference_format?: string) => {
            if (reference && !window.moment(reference, reference_format).isValid()) {
                throw new Error("Invalid title date format, try specifying one with the argument 'reference'");
            }
            return get_date_string(format, offset, reference, reference_format);
        }
    }

    generate_tomorrow() {
        return (format: string = "YYYY-MM-DD") => {
            return get_date_string(format, 1);
        }
    }

    generate_yesterday() {
        return (format: string = "YYYY-MM-DD") => {
            return get_date_string(format, -1);
        }
    }
}
```

Каждый модуль расширяет абстрактный класс [InternalModule](https://github.com/SilentVoid13/Templater/blob/master/src/core/functions/internal_functions/InternalModule.ts) , что означает, что он содержит следующие атрибуты и методы:

- `this.app`атрибут: объект API Obsidian `App`.
- `this.file`Атрибут: Конечный файл, куда будет вставлен шаблон.
- `this.plugin`Атрибут: Объект плагина Templater.
- `this.static_templates`Атрибут: Карта, содержащая все (имя; переменная/функция), которые являются статическими. Статическая переменная/функция означает, что она не зависит от файла при выполнении. Эти типы переменных/функций не будут обновляться каждый раз, когда мы вставляем новый шаблон, чтобы сэкономить накладные расходы.
- `this.dynamic_templates`Атрибут: То же самое, `static_templates`за исключением того, что он содержит переменные/функции, зависящие от файла при выполнении.
- `this.createStaticTemplates()`метод: Регистрирует все статические внутренние переменные/функции для этого модуля.
- `this.updateTemplates()`метод: Регистрирует каждую динамическую внутреннюю переменную/функцию для этого модуля.

При необходимости вы можете использовать эти атрибуты в своей новой внутренней переменной/функции.

## Регистрация новой внутренней переменной/функции

Вот шаги, которые необходимо выполнить, чтобы зарегистрировать новую внутреннюю переменную/функцию в модуле.

**1-й шаг:** Создайте метод внутри модуля `generate_<internal_variable_or_function_name>()`, который будет генерировать вашу внутреннюю переменную/функцию, то есть он будет возвращать либо лямбда-функцию (представляющую внутреннюю функцию), либо непосредственно внутреннюю переменную, которую вы хотите предоставить.

Все методы генерации упорядочены в алфавитном порядке на основе имени внутренней переменной/функции.

Постарайтесь дать вашей переменной/функции хорошее, понятное имя.

**2-й шаг:** Зарегистрируйте вашу внутреннюю переменную / функцию в `static_templates`или `dynamic_templates`map в зависимости от того, находится ли ваша внутренняя переменная / функция в файле при выполнении. Регистрация происходит либо в `createStaticTemplates`или `updateTemplates`.

Чтобы зарегистрировать переменную/функцию, используйте `this.generate_<internal_variable_or_function_name>()`метод, который вы определили ранее:

```typescript
this.static_templates.set(<internal_variable_or_function_name>, this.generate_<internal_variable_or_function_name>());
OR
this.dynamic_templates.set(<internal_variable_or_function_name>, this.generate_<internal_variable_or_function_name>());
```

Внутренние регистрации переменных/функций также упорядочиваются в алфавитном порядке на основе имени переменной/функции.

**3-й шаг: Добавьте документацию по внутренней переменной/функции в** [документацию](https://github.com/SilentVoid13/Templater/tree/master/docs/docs/internal-variables-functions/internal-modules) Templater .

И все готово! Спасибо за вклад в [Templater](https://github.com/SilentVoid13/Templater) !

Теперь просто отправьте [запрос на включение изменений](https://github.com/SilentVoid13/Templater/pulls) на Github, я постараюсь отреагировать как можно быстрее.