---
title: "Часто задаваемые вопросы"
source: "https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/resources/faq/"
author:
published:
created: 2024-11-30
description:
tags:
  - "dataview"
  - "faq"
---
## Часто задаваемые вопросы

Сборник часто задаваемых вопросов по запросам Dataview и языку выражений.

### Как использовать поля с теми же именами, что и ключевые слова (например, «откуда», «где»)?

Dataview предоставляет специальное «поддельное» поле, называемое `row`, которое можно индексировать для получения полей, конфликтующих с ключевыми словами Dataview:

```
row.from /* Same as "from" */
row.where /* Same as "where" */
```

### Как получить доступ к полям, в имени которых есть пробелы?

Есть два способа:

1. Используйте нормализованное имя Dataview для такого поля — просто преобразуйте имя в нижний регистр и замените пробелы на дефисы ("-"). Что-то вроде этого `Field With Space In It`становится `field-with-space-in-it`.
2. Используйте неявное `row`поле:

```
row["Field With Space In It"]
```

### Есть ли у вас список ресурсов, на которых можно поучиться?

Да! Пожалуйста, смотрите страницу [Ресурсы](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/resources/resources-and-support/) .

### Можно ли сохранить результат запроса для повторного использования?

Вы можете писать повторно используемые запросы Javascript с помощью функции [dv.view](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/api/code-reference/#dvviewpath-input) . В DQL, помимо возможности писать ваш запрос внутри шаблона и использовать этот шаблон (либо с [шаблонами Core Plugin Templates](https://help.obsidian.md/Plugins/Templates) , либо с популярным [шаблонизатором](https://obsidian.md/plugins?id=templater-obsidian) плагинов Community Plugin Templater ), вы можете **сохранять вычисления в полях метаданных с помощью [Inline DQL](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/queries/dql-js-inline#inline-dql)** , например:

```
start:: 07h00m
end:: 18h00m
pause:: 01h30m
duration:: \`= this.end - this.start - this.pause\`
```

Вы можете перечислить значение (9 ч. 30 м. в нашем примере), а затем занести его в ТАБЛИЦУ, не повторяя вычисление:

```
\`\`\`dataview
TABLE start, end, duration
WHERE duration
\`\`\`
```

Дает вам

**Но сохранение Inline DQL в поле имеет ограничение** : хотя значение, отображаемое в результате, является вычисленным, **сохраненное значение внутри поля метаданных по-прежнему является вашим вычислением Inline DQL** . Значение буквально равно `= this.end - this.start - this.pause`. Это означает, что вы не можете фильтровать результаты Inlines, например:

```
\`\`\`dataview
TABLE start, end, duration
WHERE duration > dur("10h")
\`\`\`
```

Это вернет вам страницу-пример, даже если результат не соответствует `WHERE`условию, поскольку сравниваемое вами значение является `= this.end - this.start - this.pause`и не является длительностью.

### Как скрыть количество результатов в запросах TABLE?

С Dataview 0.5.52 вы можете скрыть количество результатов в запросах TABLE и TASK с помощью настройки. Перейдите в настройки Dataview -> Отображение количества результатов.

### Как мне оформить свои запросы?

Вы можете использовать [CSS Snippets](https://help.obsidian.md/Extending+Obsidian/CSS+snippets) для определения пользовательского стиля в целом для Obsidian. Так что если вы определите `cssclasses: myTable`как свойство и включите фрагмент ниже, вы можете задать цвет фона таблицы из dataview. Подобно тому, как вы нацелитесь на внешний <ul> запроса `TASK`или `LIST`, вы можете использовать `ul.contains-task-list`или `ul.list-view-ul`соответственно.

```
.myTable dataview.table {
    background-color: green
}
```

В общем случае нет уникальных идентификаторов, присвоенных конкретной таблице на странице, поэтому указанное нацеливание применяется к любой заметке, имеющей это `cssclasses`определение, и **ко всем** таблицам на этой странице. В настоящее время вы не можете нацелиться на конкретную таблицу с помощью обычного запроса, но если вы используете javascript, вы можете добавить класс `clsname`непосредственно в результат вашего запроса, выполнив:

```
dv.container.className += ' clsname'
```

Однако есть трюк, позволяющий нацелиться на любую таблицу в Obsidian с помощью тегов, как в примере ниже, и это будет применяться к любой таблице, содержащей этот тег. Это будет применяться как к таблицам, созданным вручную, так и к таблицам, созданным с помощью dataview. Чтобы фрагмент ниже работал, добавьте тег `#myId` *в любое место* в пределах вывода вашей таблицы.

```
[href="#myId"] {
    display: none; /* Hides the tag from the table view */
}

table:has([href="#myId"]) {
   /* Style your table as you like */
  background-color: #262626;
  & tr:nth-child(even) td:first-child{
    background-color: #3f3f3f;  
  }
}
```

Что в итоге привело бы к серому фону на всей таблице, а первая ячейка в каждой четной строке — к другому варианту серого. **Отказ от ответственности:** мы не гуру стиля, поэтому это просто пример, демонстрирующий часть синтаксиса, необходимого для стилизации различных частей таблицы.

Кроме того, в [разделе «Стиль столбцов таблицы dataview»](https://s-blu.github.io/obsidian_dataview_example_vault/20%20Dataview%20Queries/Style%20dataview%20table%20columns/) @s-blu описывает альтернативный прием, позволяющий `<span>`стилизовать различные части ячеек таблицы (и столбцов).
