---
title: Ссылки на кодовые блоки в Dataview
description: Руководство по использованию ссылок на кодовые блоки в JavaScript API Dataview
tags:
  - dataview
  - javascript
  - code-blocks
  - links
  - documentation
keywords:
  - ссылки на код
  - javascript api
  - dataview
  - кодовые блоки
  - референсы
created: 2024-11-30
updated: 2024-12-15
category: Obsidian/Plugins/Dataview/JavaScript
source: https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/api/code-reference/
author: blacksmithgu
language: ru
черновик: false
статус: ✅ Готово
архив: false
---

# 📚 Справочник по JavaScript API

## Основное содержание

```table-of-contents
```

## Ссылка на кодовый блок

Блоки кода JavaScript Dataview создаются с использованием `dataviewjs`спецификации языка для блока кода:

```
\`\`\`dataviewjs
dv.table([], ...)
\`\`\`
```

API доступен через неявно предоставленную переменную `dv`(или `dataview`), с помощью которой можно запрашивать информацию, отображать HTML и настраивать представление.

Асинхронные вызовы API отмечены значком `⌛`.

## Запрос

Методы запроса позволяют запрашивать у индекса Dataview метаданные страницы; для визуализации этих данных используйте методы в [разделе визуализации](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/api/code-reference/#render) .

### `dv.current()`

Получить информацию о странице (через `dv.page()`) для страницы, на которой в данный момент выполняется скрипт.

### `dv.pages(source)`

Возьмите один строковый аргумент, `source`, который имеет ту же форму, что и [источник языка запросов](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/reference/sources) . Вернуть [массив данных](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/api/data-array) объектов страницы, которые являются простыми объектами со всеми полями страницы в качестве значений.

```
dv.pages() => all pages in your vault
dv.pages("#books") => all pages with tag 'books'
dv.pages('"folder"') => all pages from folder "folder"
dv.pages("#yes or -#no") => all pages with tag #yes, or which DON'T have tag #no
dv.pages('"folder" or #tag') => all pages with tag #tag, or from folder "folder"
```

Обратите внимание, что папки внутри строки необходимо заключать в двойные кавычки (т. е. `dv.pages("folder")`не работает, но `dv.pages('"folder"')`работает) — это необходимо для точного соответствия тому, как источники записаны на языке запросов.

### `dv.pagePaths(source)`

То же, что и `dv.pages`, но просто возвращает [массив данных](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/api/data-array) путей страниц, соответствующих указанному источнику.

```
dv.pagePaths("#books") => the paths of pages with tag 'books'
```

### `dv.page(path)`

Сопоставьте простой путь или ссылку на полный объект страницы, который включает все поля страниц. Автоматически выполняет разрешение ссылок и автоматически вычислит расширение, если оно отсутствует.

```
dv.page("Index") => The page object for /Index
dv.page("books/The Raisin.md") => The page object for /books/The Raisin.md
```

## Оказывать

### `dv.el(element, text)`

Отобразить произвольный текст в указанном HTML-элементе.

```
dv.el("b", "This is some bold text");
```

Вы можете указать пользовательские классы для добавления к элементу с помощью `cls`, а также дополнительные атрибуты с помощью `attr`:

```
dv.el("b", "This is some text", { cls: "dataview dataview-class", attr: { alt: "Nice!" } });
```

Отобразить заголовок уровня 1–6 с заданным текстом.

```
dv.header(1, "Big!");
dv.header(6, "Tiny");
```

### `dv.paragraph(text)`

Отобразить произвольный текст в абзаце.

```
dv.paragraph("This is some text");
```

### `dv.span(text)`

Отобразить произвольный текст в диапазоне (без отступов сверху/снизу, в отличие от абзаца).

```
dv.span("This is some text");
```

### `dv.execute(source)`

Выполнить произвольный запрос представления данных и встроить представление в текущую страницу.

```
dv.execute("LIST FROM #tag");
dv.execute("TABLE field1, field2 FROM #thing");
```

### `dv.executeJs(source)`

Выполнить произвольный запрос DataviewJS и встроить представление в текущую страницу.

```
dv.executeJs("dv.list([1, 2, 3])");
```

### `dv.view(path, input)`

Сложная функция, которая позволяет использовать пользовательские представления. Попытается загрузить файл JavaScript по указанному пути, передав его `dv`и `input`разрешив его выполнение. Это позволяет вам повторно использовать код пользовательского представления на нескольких страницах. Обратите внимание, что это асинхронная функция, поскольку она включает файловый ввод-вывод — убедитесь в `await`результате!

```
await dv.view("views/custom", { arg1: ..., arg2: ... });
```

Если вы также хотите включить пользовательский CSS в свое представление, вы можете вместо этого передать путь к папке, содержащей `view.js`и `view.css`; CSS будет добавлен в представление автоматически:

```
views/custom
 -> view.js
 -> view.css
```

Скрипты представления имеют доступ к `dv`объекту (объекту API), а также к `input`объекту, который представляет собой именно то, что было вторым аргументом `dv.view()`.

Имейте в виду, `dv.view()`нельзя читать из каталогов, начинающихся с точки, например `.views`. Пример неправильного использования:

```
await dv.view(".views/view1", { arg1: 'a', arg2: 'b' });
```

Попытка сделать это приведет к следующему исключению:

```
Dataview: custom view not found for '.views/view1/view.js' or '.views/view1.js'.
```

Также обратите внимание, что пути к каталогам всегда начинаются от корня хранилища.

#### Пример

В этом примере у нас есть пользовательский файл скрипта, названный `view1.js`в `scripts`каталоге.

**Файл:** `scripts/view1.js`

```
console.log(`Loading view1`);

function foo(...args) {
  console.log('foo is called with args', ...args);
}
foo(input)
```

И у нас есть документ Obsidian, расположенный в `projects`. Мы будем вызывать `dv.view()`из этого документа, используя `scripts/view1.js`путь.

**Документ:** `projects/customViews.md`

```
await dv.view("scripts/view1", { arg1: 'a', arg2: 'b' }) 
```

При выполнении приведенного выше скрипта будет выведено следующее:

```
Loading view1
foo is called with args {arg1: 'a', arg2: 'b'}
```

## Просмотры данных

### `dv.list(elements)`

Отобразить список элементов представления данных; принимать как ванильные массивы, так и массивы данных.

```
dv.list([1, 2, 3]) => list of 1, 2, 3
dv.list(dv.pages().file.name) => list of all file names
dv.list(dv.pages().file.link) => list of all file links
dv.list(dv.pages("#book").where(p => p.rating > 7)) => list of all books with rating greater than 7
```

### `dv.taskList(tasks, groupByFile)`

Визуализируйте список объектов `Task` в виде представления данных, полученный `page.file.tasks`. По умолчанию это представление автоматически группирует задачи по их исходному файлу. Если вы явно укажете `false` в качестве второго аргумента, он вместо этого отобразит их как единый список.

```
// List all tasks from pages marked '#project'
dv.taskList(dv.pages("#project").file.tasks)

// List all *uncompleted* tasks from pages marked #project
dv.taskList(dv.pages("#project").file.tasks
    .where(t => !t.completed))

// List all tasks tagged with '#tag' from pages marked #project
dv.taskList(dv.pages("#project").file.tasks
    .where(t => t.text.includes("#tag")))

// List all tasks from pages marked '#project', without grouping.
dv.taskList(dv.pages("#project").file.tasks, false)
```

Отрисовывает таблицу представления данных. `headers` — это массив заголовков столбцов. `elements` собой массив строк. Каждая строка сама по себе является массивом столбцов. Внутри строки каждый столбец, представляющий собой массив, будет отображаться с маркированными списками.

```
dv.table(
    ["Col1", "Col2", "Col3"],
        [
            ["Row1", "Dummy", "Dummy"],
            ["Row2", 
                ["Bullet1",
                 "Bullet2",
                 "Bullet3"],
             "Dummy"],
            ["Row3", "Dummy", "Dummy"]
        ]
    );
```

Пример того, как отобразить простую таблицу с информацией о книге, отсортированную по рейтингу.

```
dv.table(["File", "Genre", "Time Read", "Rating"], dv.pages("#book")
    .sort(b => b.rating)
    .map(b => [b.file.link, b.genre, b["time-read"], b.rating]))
```

## Представления данных Markdown

Функции, которые преобразовывают в простые строки Markdown, которые вы затем можете визуализировать или манипулировать по своему усмотрению.

Эквивалентно `dv.table()`, который отображает таблицу с заданным списком заголовков и 2D-массивом элементов, но возвращает простой Markdown.

```
// Render a simple table of book info sorted by rating.
const table = dv.markdownTable(["File", "Genre", "Time Read", "Rating"], dv.pages("#book")
    .sort(b => b.rating)
    .map(b => [b.file.link, b.genre, b["time-read"], b.rating]))

dv.paragraph(table);
```

### `dv.markdownList(values)`

Эквивалентно `dv.list()`, который отображает список заданных элементов, но возвращает простой Markdown.

```
const markdown = dv.markdownList([1, 2, 3]);
dv.paragraph(markdown);
```

### `dv.markdownTaskList(tasks)`

Эквивалентно `dv.taskList()`, который отображает список задач, но возвращает простой Markdown.

```
const markdown = dv.markdownTaskList(dv.pages("#project").file.tasks);
dv.paragraph(markdown);
```

## Полезность

### `dv.array(value)`

Преобразуйте заданное значение или массив в [массив данных](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/api/data-array) Dataview. Если значение уже является массивом данных, возвращает его без изменений.

```
dv.array([1, 2, 3]) => dataview data array [1, 2, 3]
```

### `dv.isArray(value)`

Возвращает true, если заданное значение является массивом или массивом dataview.

```
dv.isArray(dv.array([1, 2, 3])) => true
dv.isArray([1, 2, 3]) => true
dv.isArray({ x: 1 }) => false
```

### `dv.fileLink(path, [embed?], [display-name])`

Преобразует текстовый путь в объект `Link`; При необходимости вы также можете указать, является ли ссылка встроенной, а также ее отображаемое имя.

```
dv.fileLink("2021-08-08") => link to file named "2021-08-08"
dv.fileLink("book/The Raisin", true) => embed link to "The Raisin"
dv.fileLink("Test", false, "Test File") => link to file "Test" with display name "Test File"
```

### `dv.sectionLink(path, section, [embed?], [display?])`

Преобразует текстовый путь + имя раздела в объект Dataview `Link`; При необходимости вы также можете указать, является ли ссылка встроенной, и ее отображаемое имя.

```
dv.sectionLink("Index", "Books") => [[Index#Books]]
dv.sectionLink("Index", "Books", false, "My Books") => [[Index#Books|My Books]]
```

### `dv.blockLink(path, blockId, [embed?], [display?])`

Преобразует текстовый путь + идентификатор блока в объект Dataview `Link`; При необходимости вы также можете указать, является ли ссылка встроенной, и ее отображаемое имя.

```
dv.blockLink("Notes", "12gdhjg3") => [[Index#^12gdhjg3]]
```

### `dv.date(text)`

Приведение текста и ссылок к `DateTime`; если указан `DateTime`, вернуть его без изменений.

```
dv.date("2021-08-08") => DateTime for August 8th, 2021
dv.date(dv.fileLink("2021-08-07")) => dateTime for August 8th, 2021
```

### `dv.duration(text)`

Принуждать текст к `Duration` люксона; использует те же правила синтаксического анализа, что и типы длительности Dataview.

```
dv.duration("8 minutes") => Duration { 8 minutes }
dv.duration("9 hours, 2 minutes, 3 seconds") => Duration { 9 hours, 2 minutes, 3 seconds }
```

### `dv.compare(a, b)`

Сравнивать два произвольных значения JavaScript в соответствии с правилами сравнения по умолчанию dataview; Полезно, если вы пишете пользовательский компаратор и хотите вернуться к поведению по умолчанию. Возвращает отрицательное значение, если `a < b`, 0, если `a = b`, и положительное значение, если `a > b`.

```
dv.compare(1, 2) = -1
dv.compare("yes", "no") = 1
dv.compare({ what: 0 }, { what: 0 }) = 0
```

### `dv.equal(a, b)`

Сравните два произвольных значения JavaScript и верните true, если они равны в соответствии с правилами сравнения Dataview по умолчанию.

```
dv.equal(1, 2) = false
dv.equal(1, 1) = true
```

### `dv.clone(value)`

Глубокое клонирование любого значения Dataview, включая даты, массивы и ссылки.

```
dv.clone(1) = 1
dv.clone({ a: 1 }) = { a: 1 }
```

### `dv.parse(value)`

Преобразуйте произвольный строковый объект в сложный тип Dataview (в основном поддерживающий ссылки, даты и длительности).

```
dv.parse("[[A]]") = Link { path: A }
dv.parse("2020-08-14") = DateTime { 2020-08-14 }
dv.parse("9 seconds") = Duration { 9 seconds }
```

## Файловый ввод/вывод

Все эти служебные методы содержатся в `dv.io` под-API и являются *асинхронными* (помечены ). ⌛

### ⌛ `dv.io.csv(path, [origin-file])`

Загрузить CSV из указанного пути (ссылка или строка). Относительные пути будут разрешены относительно необязательного исходного файла (по умолчанию текущий файл, если не указан). Возврат массива dataview, каждый элемент которого содержит объект значений CSV; если файл не существует, вернуть `undefined`.

```
await dv.io.csv("hello.csv") => [{ column1: ..., column2: ...}, ...]
```

### ⌛`dv.io.load(path, [origin-file])`

Асинхронно загрузить содержимое указанного пути (ссылку или строку). Относительные пути будут разрешены относительно необязательного исходного файла (по умолчанию — текущего файла, если не указано). Возвращает содержимое строки файла или, `undefined`если файл не существует, возвращает.

```
await dv.io.load("File") => "# File\nThis is an example file..."
```

### `dv.io.normalize(path, [origin-file])`

Преобразовать относительную ссылку или путь в абсолютный путь. Если `origin-file`указан, то разрешение выполняется так, как если бы вы разрешали ссылку из этого файла; если нет, то путь разрешается относительно текущего файла.

```
dv.io.normalize("Test") => "dataview/test/Test.md", if inside "dataview/test"
dv.io.normalize("Test", "dataview/test2/Index.md") => "dataview/test2/Test.md", irrespective of the current file
```

## Оценка запроса

### ⌛`dv.query(source, [file, settings])`

Выполнить запрос Dataview и вернуть результаты в виде структурированного возврата. Тип возврата этой функции зависит от типа выполняемого запроса, хотя всегда будет объектом с `type`обозначением типа возврата. Эта версия `query`возвращает тип результата - вам может понадобиться `tryQuery`, который вместо этого выдает ошибку при неудачном выполнении запроса.

```
await dv.query("LIST FROM #tag") =>
    { successful: true, value: { type: "list", values: [value1, value2, ...] } }

await dv.query(`TABLE WITHOUT ID file.name, value FROM "path"`) =>
    { successful: true, value: { type: "table", headers: ["file.name", "value"], values: [["A", 1], ["B", 2]] } }

await dv.query("TASK WHERE due") =>
    { successful: true, value: { type: "task", values: [task1, task2, ...] } }
```

`dv.query`принимает два дополнительных необязательных аргумента: 1. `file`: Путь к файлу для разрешения запроса (в случае ссылок на `this`). По умолчанию используется текущий файл. 2\. `settings`: Параметры выполнения для запуска запроса. Это в значительной степени расширенный вариант использования (где я рекомендую вам напрямую проверить реализацию API, чтобы увидеть все доступные параметры).

### ⌛`dv.tryQuery(source, [file, settings])`

Точно так же, как `dv.query`, но более удобно в коротких скриптах, поскольку сбои выполнения будут вызываться как исключения JavaScript, а не как тип результата.

### ⌛`dv.queryMarkdown(source, [file], [settings])`

Эквивалентно `dv.query()`, но возвращает отрисованный Markdown.

```
await dv.queryMarkdown("LIST FROM #tag") =>
    { successful: true, value: { "- [[Page 1]]\n- [[Page 2]]" } }
```

### ⌛`dv.tryQueryMarkdown(source, [file], [settings])`

Точно так же, как `dv.queryMarkdown()`, но выдает ошибку при неудачном синтаксическом анализе.

### `dv.tryEvaluate(expression, [context])`

Вычисляет произвольное выражение представления данных (например `2 + 2`, `link("text")`или `x * 9`); выдает `Error`ошибку при синтаксическом анализе или оценке. `this`— это всегда доступная неявная переменная, которая ссылается на текущий файл.

```
dv.tryEvaluate("2 + 2") => 4
dv.tryEvaluate("x + 2", {x: 3}) => 5
dv.tryEvaluate("length(this.file.tasks)") => number of tasks in the current file
```

### `dv.evaluate(expression, [context])`

Оцените произвольное выражение dataview (например `2 + 2`, или `link("text")`или `x * 9`), возвращая `Result`объект результата. Вы можете развернуть тип результата, проверив `result.successful`(и затем выбрав или `result.value` или `result.error`). Если вам нужен более простой API, который выдает ошибку при неудачной оценке, используйте `dv.tryEvaluate`.

```
dv.evaluate("2 + 2") => Successful { value: 4 }
dv.evaluate("2 +") => Failure { error: "Failed to parse ... " }
